---
ID: j4fG7
総称: null
名称: 蜊江神社
名称読み: ツブエジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 守山市
緯度: 35.085648
経度: 135.98735
郵便番号: 5240004
住所: 滋賀県守山市笠原町527-5
祭神:
  - ID: Wrr
    名称: 瓊々杵尊
---

## 野洲川改修のため、昭和四十七年、旧社より移転遷宮した神社

- ### 創祀由緒不詳であるが、延暦年間伝教大師自筆の般若経理趣文一巻を大蜊が背負い法竜川を逆上って神社へ納め、郷民奇異霊感、処々に池を造って蜊を鎮め霊社としたと伝える

## 神社の構造

- ### 本殿

  - 間口三尺二寸 奥行二尺五寸、一間社流造

- ### 拝殿
  - 入母屋造、間口二間 奥行二間三尺

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
